# 03-2. Pycharm Conda 가상환경 설정

### 1. Conda 설치

**옵션**

- Miniconda
  - 최소한의 환경에서 필요한 패키지만 설치
  - 가벼운 환경을 선호하거나 특정 패키지를 관리하고 싶은 경우에 적합
  - [Miniconda 다운로드 링크](https://docs.conda.io/en/latest/miniconda.html)

- Anaconda
  - 다양한 패키지가 미리 설치되어 있어 AI 관련 작업을 시작하기에 편리
  - 설치 용량이 크고 불필요한 패키지가 많을 수 있음
  - [Anaconda 다운로드 링크](https://www.anaconda.com/products/individual)



AI 팀에서 Anaconda 가상환경을 사용하고 있기 때문에 이것으로 결정



### 2. PyCharm에서 Conda 가상환경 생성 (Windows)

1. **File** 메뉴에서 **Settings**를 엽니다.
2. 좌측 메뉴에서 **Project: [프로젝트 이름]** 아래의 **Python Interpreter**를 클릭합니다.
3. 현재 연결된 Python 인터프리터가 표시됩니다.
4. 새로운 Python 인터프리터를 추가하려면 `Add...` 버튼을 클릭합니다.
   - **System Interpreter**: 로컬에 설치된 Python 버전을 선택
   - **Virtual Environment**: 새로운 가상 환경을 생성하거나 기존 가상 환경을 선택
   - **Conda Environment**: Conda 환경을 사용하는 경우 설정
5. **Conda Environment**를 선택한 후 **Apply** 및 **OK**를 클릭하여 설정을 완료합니다.



### 3. Conda 가상 환경 설정 옵션

**Create new environment**

1. **Conda executable (Conda 실행 파일)**

   -  Conda 명령어를 실행할 수 있는 프로그램이 위치한 파일 경로

   - ex. `C:\Users\최성민\Anaconda3\condabin\conda.bat`

   - PyCharm에서 Conda 환경을 생성하려면, Conda 실행 파일이 저장된 경로를 PyCharm에 알려줘야 한다.

2. **Environment name**
   - 가상환경의 이름 설정
   - defalut값: 폴더명/프로젝트명으로 제작하면 될 듯함

3. **Python version**
   - AI팀에서 3.8을 써서 3.8로 생성함



### 4. Conda 가상 환경 세부분석

1. **새로운 디렉토리 생성**
   - 이 디렉토리 안에 Python 실행 파일과 각종 패키지들이 설치된다.
   - Windows: `C:\Users\<사용자 이름>\Anaconda3\envs\<가상환경 이름>`
     - 보통 가상환경 이름을 프로젝트명으로 한다.

2. **Python 실행 파일 설치**
   - 가상환경 디렉토리에 사용할 Python 버전을 설치

3. **패키지 설치 (필수 패키지)**
   - Python의 핵심 패키지들과 Conda가 필요한 필수 패키지들을 가상환경 내에 설치
   - 폴더와 파일의 형태로 저장됨
4. **가상환경의 파일구조**

```
C:\Users\<username>\miniconda3\envs\<가상환경 이름>\
├── Scripts\
│   ├── python.exe       <-- Python 실행 파일
│   ├── pip.exe          <-- pip 실행 파일
│   └── 기타 실행 파일들
├── Lib\
│   └── site-packages\   <-- 설치된 패키지들 (scikit-learn, tensorflow 등)
├── Include\
│   └── Python 헤더 파일들
└── conda-meta\          <-- 패키지 메타데이터 파일들
```



### 5. Conda 가상환경 활성화

1. Conda 가상환경 활성화
   - ` activate <가상환경명> `
   - 필자는 가상환경명을 프로젝트명으로 명명

2. Conda 가상환경 활성화 확인

- `conda info` 명령어 결과에서 가상환경명이 나오면 활성화 된 것

- ```bash
  $ conda info
      active environment : 가상환경명
      active env location : C:\Users\<사용자명>\anaconda3\envs\<가상환경명>
  	# ...
  ```

3. `conda deactivate` 명령어로 가상환경 비활성화



### 6. reqirements.txt 패키지 다운로드

- 가상환경을 활성화하고,

- AI 소스코드와 PyQt에서 필요한 패키지들을
- `pip install -r requirements.txt` 명령어로 패키지 다운로드
